Repository: owinoalfred/copxr
Catalog: _posts/blog/po/2020-01-28-newsletter-35.*.po
Languages: zh_hans

source: Norway has become rich as a major exporter of oil (exporting one third of European oil) and gas (**third largest gas exporter in the world**) as well as being one of the largest producers of fertiliser. The government aims to keep producing until at least **2070,** with several ministers for oil having declared that **“we'll take up all the oil and gas we find”.** Whilst seen as a “green” country, Norway is the [**seventh largest GHG emitter in the world if you include the “exported” emissions.**](https://energytransition.org/2018/10/norways-climate-hypocrisy/)
zh_hans: 挪威通过石油出口而变得富有，(开采了欧洲三分之一的石油) 和天然气 (**世界第三大天然气出口国**)同时也是世界最大的肥料生产者之一。政府计划持续生产肥料至少到**2070，** 几位石油相关的部长表示**“我们将会开采我们找到的所有石油”。** 在被看作“绿色”国家的同时，挪威其实是 [**第七大温室气体排放国如果算进“出口”排放量的话**](https://energytransition.org/2018/10/norways-climate-hypocrisy/)

source: Rebels have also targeted one of the nation's largest media conglomerates, **the Schibsted group**, who own newspapers, online news sites and other media, and are supportive of Norway's oil and gas industry. This support includes the promotion of regular advertorials favouring **major fossil fuel exporter Equinor, which is active in 26 countries.**
zh_hans: 反叛者们也将目光对准国家最大的媒体集团之一**希普斯泰德出版集团**, 旗下有报纸、新闻网站和其他媒体，对挪威的石油天然气产业十分支持。这种支持包括定期发布来自**Equinor，在26个国家都很活跃的国家主要化石燃料出口商**的社论宣传。

source: ![](/assets/img/blog/2020/01/29/image15.jpg){:.img-fluid} *Rebels under the redesigned logos at the offices of Schibsted.*
zh_hans: ![](/assets/img/blog/2020/01/29/image15.jpg){:.img-fluid} *反叛者们站在希普斯泰德办公室新设计的标志下。*

source: Stein from **XR Norway** commented: We demanded that the work for **Equinor** should cease and that environmental groups should be given space to counter the propaganda. (&#8230;) The action got a lot of attention and, by Friday, the Schibsted group declared that the **Equinor campaign had reached its end and that future advertorials would be easier to distinguish from the editorial content of the papers!”**
zh_hans: 来自 **XR 挪威**的斯坦评论道: 我们要求他们停止为**Equinor**报道，同时在宣传之外应该留有空间给与之对抗的环保组织的声音 (&#8230;) 这场运动得到了很多关注，希普斯泰德在周五宣布**Equinor运动结束了，将来的宣传社论将会与报纸正规社论的内容更容易区分开来!”**

source: This is a **major success** in challenging the media practice of spreading positive messages about the fossil fuel industry and promoting climate change denying opinions.
zh_hans: 当媒体持续向公众传递化石燃料产业的积极信息和否定气候变化的观点时，这是一个向他们发出挑战的**巨大胜利**。

source: Announcements
zh_hans: 宣告

source: XR Translators
zh_hans: XR 的译者们

source: **Celebrating the amazing work of XR Translators**!
zh_hans: **为XR译者们的辛勤工作拍手手**!

source: XR Translators are a newly incubated and growing team inside the I &amp; I (Information and Infrastructure) working group. They work with approx **50 volunteer translators in around 10 languages** and are looking **to welcome new people and new languages**, especially those from Asia and the Global South!
zh_hans: XR译者是工作组中新孵化的正在扩张的团队。 I &amp; I (信息与组织架构) 我们大约有 **10多种语言的50位志愿翻译者** 也正在寻找 **更多语种，更多人的加入**, 特别是来自亚洲和南半球的朋友们!

source: If you're interested in getting involved with XR Translators, **please email** <translations@organise.earth>.
zh_hans: 如果你希望加入到XR的翻译团队, **请联系** <translations@organise.earth>.

source: 'We are the Dead Canaries!' UK action
zh_hans: '我们是死亡的金丝雀!' 英国行动

source: Every Wednesday in February, UK rebels will be putting pressure on the powers that be to oppose the extension of an opencast mine in County Durham in the north of England.
zh_hans: 二月的每个周三，英国反叛者们都会向当权施压，反对英国北部达勒姆县的露天矿井的扩张。

source: Coal is killing us, destroying communities and ecosystems and the air that we breathe.
zh_hans: 煤矿正在杀死我们，毁灭社区和生态系统以及我们呼吸的空气。

source: Check out their [Facebook](https://www.facebook.com/events/1512073822291869/), [Telegram](https://t.me/joinchat/HIqFeRXk59EzjXJV4O1CvA) group, and [Crowd Funder](https://www.gofundme.com/f/2-stop-the-expansion-of-bradley-opencast-coal-mine?utm_medium=copy_link&amp;utm_source=customer&amp;utm_campaign=p_lico%20header) for more info.
zh_hans: 可以看看他们的 [脸书](https://www.facebook.com/events/1512073822291869/), [电报](https://t.me/joinchat/HIqFeRXk59EzjXJV4O1CvA) 小组, 和 [众筹](https://www.gofundme.com/f/2-stop-the-expansion-of-bradley-opencast-coal-mine?utm_medium=copy_link&amp;utm_source=customer&amp;utm_campaign=p_lico%20header) 了解更多。

source: Radiation in the Oil and Gas Industry: Q&amp;A
zh_hans: 石油天然气行业延伸: Q&amp;A

source: **Oil-and-gas wells produce nearly a trillion gallons of toxic waste a year**!
zh_hans: **石油天然气井每年产出一兆加仑的有毒废弃物**！

source: On **Thursday 30th Jan at 6pm GMT**, XR UK will host [an online call](https://www.facebook.com/events/523915858481151/) open to any member of XR where you can hear author Justin Nobel discuss **levels of toxic waste produced by the oil &amp; gas industry.**
zh_hans: 在**世界标准时间1月30号周四下午六点**, XR英国将会举办 [一场连线](https://www.facebook.com/events/523915858481151/)对XR所有成员开放。作家贾斯丁·诺贝尔将会讨论 **石油天然气行业制造有毒废弃物的级别。**

source: XR Podcast
zh_hans: XR 广播

source: **Send us your audio recordings from actions around the** **world!**
zh_hans: **给我们发送你对活动的录音吧** **全世界的！**

source: The **XR Podcast** are doing a live event as part of **XR&#8217;s Decarbonise! Decolonise!** programme of talks and panels at [London's VAULT Festival on March 1st](https://rebellion.earth/2020/01/23/extinction-rebellion-joins-vault-festival-as-part-of-packed-programme-of-climate-related-shows/).
zh_hans: **XR 广播** 策划了一场直播，作为 **XR&#8217;s 减碳!去殖民化！** [3月1日伦敦VAULT节](https://rebellion.earth/2020/01/23/extinction-rebellion-joins-vault-festival-as-part-of-packed-programme-of-climate-related-shows/)举办的包括了谈话和小组的活动的一部分.

source: We are looking to create a soundscape featuring audio taken at actions from around the world, to highlight what it's like to be a part of XR globally.
zh_hans: 我们想要制作一个音频节目，选取来自世界各地运动中的录音，给大家一个更直观的感受：参与XR是一种什么样的体验。

source: **Please send us clips recorded from around the world,** stating where and when they were taken, to <xr-podcast@protonmail.com> by February 10th.
zh_hans: **请给我们发来自世界各地录音吧,** 标明何时何地, 2月10号之前发给 <xr-podcast@protonmail.com> 。

source: **History Corner**
zh_hans: **历史角**

source: The Ozone Layer: The Environmental Victory Everyone Forgot
zh_hans: 臭氧层: 一场大家都遗忘了的环保胜利

source: Imagine this: there's a terrifying environmental threat caused by chemical emissions that could destroy all life on earth. The companies producing the emissions put out all the disinformation they can to keep their businesses going. However, the governments of the world unite to remove those chemicals from production, and **the world, miraculously, heals.**
zh_hans: 想象一下：可以毁灭地球所有生命的化学排放造成了可怖的环境危机。产出该排放的公司尽其所能地撒谎来使生意继续运转。但是，世界上所有政府团结了起来停产了那些化学剂，**世界奇迹般地痊愈了。**

source: **This isn't a fairytale about climate change**. This is the real story of a grave environmental threat that was at the top of everyone's mind in the 1980s, but has been largely forgotten by the public today. Here's the story about how the people won a victory and protected our planet from the holes in the ozone layer.
zh_hans: **这不是气候变化中的童话故事**. 这是真实发生在1980年代，灭顶在即的一次环境威胁。接下来的故事将告诉你当时人们如何打赢了这场战争，并将地球从臭氧空洞中拯救了出来。

source: Read in full [here](https://rebellion.earth/2020/01/28/the-ozone-layer-the-environmental-victory-everyone-forgot/).
zh_hans: 阅读全文点击 [这里](https://rebellion.earth/2020/01/28/the-ozone-layer-the-environmental-victory-everyone-forgot/).

source: *This piece was brought to you by the Rebel Writers. Anyone from anywhere can join us [here](https://organise.earth/signup_user_complete/?id=kg9rn5ssw78cdqcq6eju41gy3r), or read our [guide](https://docs.google.com/document/d/1WXqbc1DBF0W1PPD2JA2qTqlP3MZDbW4K8gNkR0UyQJ8/edit?usp=sharing) for more information.*
zh_hans: *这篇文章是由反叛作者们执笔的，我们欢迎你的加入 [详情](https://organise.earth/signup_user_complete/?id=kg9rn5ssw78cdqcq6eju41gy3r), or read our [guide](https://docs.google.com/document/d/1WXqbc1DBF0W1PPD2JA2qTqlP3MZDbW4K8gNkR0UyQJ8/edit?usp=sharing) for more information.*

source: XR Content
zh_hans: XR 内容

source: [Tens of Millions form human chain in India's Bihar state](https://uk.news.yahoo.com/tens-millions-form-human-chain-120000515.html?guccounter=2)
zh_hans: [几千万人在印度比哈尔省铸成了人链](https://uk.news.yahoo.com/tens-millions-form-human-chain-120000515.html?guccounter=2)

source: [First 'Heading for Extinction' talk given in China](https://v.qq.com/x/page/t3033cyd9uf.html)
zh_hans: [在中国的第一场“走向灭绝”演讲](https://v.qq.com/x/page/t3033cyd9uf.html)

source: ['A year inside XR'](https://www.fairplanet.org/op-ed/a-year-inside-extinction-rebellion/): Reflections from a rebel in XR UK
zh_hans: ['加入XR的一年'](https://www.fairplanet.org/op-ed/a-year-inside-extinction-rebellion/): 一位英国反叛者的自述

source: Humans of XR
zh_hans: XR的人们

source: 'We were on the streets for **two weeks in October to speak to Government**, but now we're here to **speak to corporations and industries**, especially firms like BlackRock who have a massive impact through their investments.
zh_hans: "我们为了同政府对话，**十月份在街上抗议了两个礼拜**，但现在我们需要**同公司和行业对话**，特别是像贝莱德那样通过投资有巨大影响的公司。

source: **As we move into climate and ecological collapse,** companies like BlackRock keep financing companies like JBS and Cargill – both among the world's largest meat producers – pouring money into them when they're fully aware that these companies are responsible for the majority of Amazon deforestation.
zh_hans: **当我们正逐步走向气候和生态崩溃时，**贝莱德还在继续投资像JBS和美国嘉吉那样的公司--世界最大的肉类生产商之二--明明知道他们是亚马逊雨林的重要伐林因素还在拼命砸钱。

source: **Animal Rebellion is a sister movement to XR**, we share the same values and principles and we share the same goals. **We ask Government to tell the truth, but we also ask that they tell the truth about the livestock industries' contribution to climate change.** We believe that the second demand of XR cannot be achieved without putting an end to the intensive livestock and fishing industries.
zh_hans: **动物灭绝反叛是XR的姐妹运动**，我们的价值观，原则和目标都是相同的。**我们要求政府说实话，包括在牲畜工业对气候变化所做的那些贡献。**我们相信XR的第二点诉求将建立在这高强度的牲畜和渔业的终结之上。

source: **Since I joined XR and Animal Rebellion, I've found a place of acceptance as well as an overwhelming sense of power to change things.** I've also extended my compassion to humanity and opened my eyes to the rest of the world rather than just my immediate surroundings. **Now I feel that I can sense the interconnectedness of people and animals and other natural systems.'**
zh_hans: **自从我加入了XR和动物灭绝反叛，我找到了归属感，以及可以改变事情的巨大力量。** 我的共情心扩展到了人类共同体，我从此睁开了眼睛，看到了整个世界，而不是只有我的周遭。**现在我似乎能感觉到人、动物和其他生态系统之间的密切联系。”**

source: Dora, Software Engineer. London via Hungary
zh_hans: 多拉，软件工程师。从匈牙利到伦敦

source: *We are receiving amazing human stories and we want to know yours. To read more – or to write your own – join our [Facebook group](https://www.facebook.com/groups/468678977056685/).*
zh_hans: *我们收到了许多棒呆的故事，我们也想知道你的故事。阅读更多—或是写下你的故事—加入我们的 [脸书小组](https://www.facebook.com/groups/468678977056685/).*

source: Thank you
zh_hans: 谢谢

source: Whomever you are, wherever you’re from… Extinction Rebellion needs your help!
zh_hans: 不论你是谁，从哪里来......反抗灭绝需要你的力量！

source: Our movement is made up of people from all walks of life, contributing in different ways with the time and energy they can spare. Chances are, we have a local group close to you, and we would love to hear from you.
zh_hans: 这儿有来自各行各业的人们，用他们的时间和精力做出不同的贡献。很有可能，你周围有一个我们的分支，来吧加入我们。

source: Time is running out, so join us in fighting this planetary emergency:
zh_hans: 时间不多了，加入我们共同对抗这场地球危机：

source: If you’d prefer to assist in other ways, please consider making a donation.
zh_hans: 如果你想用其他方式帮助，也可以考虑一下捐款。
